используем primary key для person, для продуктов(не факт) 
случай id - суррогатный(искусственный) первичный ключ
foreign key будет в находках и для person, и для продукта
целостность(соответствие имеющихся в базе данных её внутренней логике, структуре и правилам) базы данных пока не поддерживаем

нормализация - удаление избыточности данных
избыточность ведет к: 1) увелечению занимаемого места; 2) аномалиям включения, обновления, удаления 
решение этого - декомпозиция(разбиение на таблицы)
принципы нормализации - это формализованный здравый смысл.
1 НФ, 2, 3, НФ Бойса-Кодда(усиленная 3 НФ), 4, 5, 6, Доменно-ключевая

переменная отношения находится в 1 НФ: в любом допустимом значении отношения каждый его кортеж содержит только одно значение для каждого из атрибутов
кароче, в каждой клетке - 1 значение, нет повторяющихся строк

в 2 НФ: она находится в первой нормальной форме и каждый неключевой атрибут неприводимо (функционально полно) зависит от её потенциального ключа.
кароче, таблица в 1НФ, есть первичный ключ, все атрибуты зависят от первичного ключа целиком, а не от какой-то его части.

в 3НФ: она находится во второй нормальной форме, и отсутствуют транзитивные функциональные зависимости неключевых атрибутов от ключевых.
кароче, таблица в 2НФ, все атрибуты зависят только от первичного ключа, но не от других
атрибутов

в БКНф: каждая её нетривиальная и неприводимая слева функциональная зависимость имеет в качестве своего детерминанта некоторый
потенциальный ключ. 
кароче, ключевые атрибуты не должны зависеть от неключевых

в 4НФ: если она находится в нормальной форме Бойса - Кодда и не содержит
нетривиальных многозначных зависимостей.
кароче, таблица в НФ БК, устраняются многозначные зависимости

в 5НФ: каждая нетривиальная зависимость соединения в ней
определяется потенциальным ключом (ключами) этого отношения.
кароче, таблица в 4НФ, устраняются нетривиальные зависимости, декомпозиция без потерь

ER-diagram («Entity-Relationship model») - одна из моделей предметной области, предназначенная для представления семантики предметной области на самом высоком уровне абстракции.

————< (1 - Многое) 
————0<(1 - Многое(не обязательное))
————l<(1 - Многое(обязательное) 

Реестр археологических находок (рассматриваем в качестве культурного-истрического наследия => необходимое средство урегулирования нахождения находок). По сути, сервис для верификации и распределения находок по музеям.  Принцип подлинности основан на том, что раскопанные артефакты и их детали являются подлинными, достоверными по возрасту происходящими из раскопок памятника. Должно быть гарантировано, что это не феномен природы, а произведение рук человека, явление культуры и что это не какой-то современный объект, ошибочно признанный древним или намеренно выдаваемый за древний, что это не подделка.